### 다단회로
- Multi-Level Gate Circuits
  - 게이트의 단 수 : 회로의 입력과 출력 사이에서 직렬로 연결된 게이트의 최대 수(NOT은 제외)
  - AND - OR 회로
    - 출력에 OR 게이트가 오고 그 앞에 AND 게이트의 단으로 된 2단 회로
    - 논리 곱의 합
  - OR-AND회로
    - 출력에 AND 게이트가 오고 그 앞에 OR 게이트의 단으로 된 2단 회로
    - 논리 합의 곱
  - OR-AND-OR회로
    - 출력에 OR 게이트가 오고 그 앞에 AND 게이트의 단이 있고 또 그 앞에 OR 게이트 단으로 된 3단 회로
  - AND와 OR 게이트 회로(위를 통틀어서)
    - 게이트 단의 특정한 순서는 없고 출력 게이트는 AND 혹은 OR
  - 카르노 맵으로 최소식을 구하면 게이트를 만들어낼 수 있다. 이를 다시 인수분해, 곱셈전개 등 변화하여 회로를 간단화할 수도 있다.(4단 -> 3단)
- NAND, NOR 게이트
  - NAND : AND에 bubble을 붙여서 만드는 회로(EX) (AB)'
  - NOR : (A+B)', 기호는 OR에 bubble
  - 이 회로가 중요한 이유
    - 회로를 구성하기가 자연스럽다. 실제로 AND, OR보다 많이 쓰인다.
    - NAND 또는 NOR 만으로도 회로구성이 가능하다.
- 불대수 함수
  - AND, OR, NOT으로 모든 논리를 설명할 수 있다. : 함수적으로 완전
  - 만약 NOT, AND만 있다면 모든 불대수 함수를 구현할 수 있을까?
    - 드모르간 법칙 등을 잘 사용하면 NOT, AND로 OR를 표현할 수 있다.
    - 그래서 가능하다. 즉, 함수적으로 완전하다.
  - NOT, OR 또한 이들만 가지고도 모든 함수 구현 가능하다.
    - 함수적으로 완전
  - 과연, NAND만 있다면 모든 구현이 가능한가?
    - NOT게이트는 X와 X를 NAND에 넣으면 NOT과 같다.
      - (XX') = X'
    - AND게이트는 X와 Y를 입력해 NAND를 하고 또다시 NAND
      - (XY)'((XY)')'
    - OR게이트 또한 가능
      - (X'Y')' = X+Y
    - 따라서 함수적으로 완전하다.
  - NOR또한 가능하다.
    - NOT : X를 NOR로 하면 X'
    - AND : X를 NOR, Y를 NOR한 결과를 같이 NOR
    - OR : X와 Y를 NOR, 결과를 다시 NOR
- 변환
  - 만약 X,Y 입력에 AND 게이트 두 개, OR 게이트 한 개라고 한다면, AND, OR 사이에 NOT을 두 개 넣게 되면 NOT을 양 쪽으로 붙일 수 있게 된다.
    - 이에 따라서 NAND 두 개, 입력 NOT 두 개인 OR는 NAND가 된다
    - 왜냐하면, A'+B' = (AB)'이기 때문이다.
  - 이와 마찬가지로 입력이 3개인 NAND도 변환이 가능하다. 하지만 이 경우 OR 앞에 X'을 따로 NOT으로 넣어주어야 한다.
- 예시
  - 
    - 이것은 5단 회로
    - NAND 만으로 바꾼다면?
    - 우선 AND, OR사이에 NOT 두 개를 붙인다. 그에 따라 NAND 3개가 중간에 붙게 된다. b'과 k는 '을 다시 붙이고 NOT 연산을 해주면 3개 NAND연산으로 변환 된다.
    - 그러나 맨 앞의 회로에 OR는 어떻게 하는가? 이 또한 d, e'에 NOT을 또 붙이고 그 앞에 NOT을 또 붙여서 NAND로 바꾸면 된다.
- 다중출력회로
  - 회로 예시
    - F1 = AB + ACD
    - F2 = ABC' + CD
    - F3 = A'CD + AB
  - 위의 예시에서 AB가 다같이 있다. 그래서 AB를 각각 쓰지 않고 하나로 여러 회로에 사용할 수 있다. 이것이 공통항
  - 또한 CD는 주항이므로 이것을 다시 바꾸면 ACD+A'CD가 된다. 이는 간략해 보이지 않지만, F1, F2에 보면 그것이 있다! 그래서 그를 통해 회로를 구성하면 더 간략해질 수 있다.
  - 하지만 이러한 공통항을 사용한다고 해서 반드시 효율적이 된다고 볼 수는 없다. 경험적으로 해결을 하는 경우가 많다.
- 다중출력함수에서의 필수주항
  - 필수주항은 최소화를 위해 반드시 들어가야 하는 것인데 F1, F2가 있다고 가정
  - F1에서 필수주항 찾을 때 F1에만 있는 1에 대해 필수주항 찾으면 이 필수주항은 F1에 반드시 있어야 한다. 즉, 공통항을 찾을 때 필수주항은 반드시 들어가야 한다라는 것이다.
